---
title: "Мотоцикл Томаса Сазерленда заглох во время мирового рекорда"
date: 2026-09-30T12:53:00
categories:
  - Новости
  - "Touring & Sport-Touring"
tags:
  - "Triumph Tiger"
  - "Motorcycle"
  - "Touring & Sport-Touring"
  - "sam sunderland"
  - "triumph tiger 1200"
source: "https://www.rideapart.com/news/810027/sam-sunderlands-triumph-tiger-suffers-a-mechanical-problem-during-heartbreaking-world-record-attempt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqbqnA/s3/sam-sunderland-sets-off-on-world-record-circumnavigation-attempt-aboard-all-new-triumph.jpg"
  alt: "Мотоцикл Томаса Сазерленда заглох во время мирового рекорда"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqbqnA/214:0:3412:2560/sam-sunderland-sets-off-on-world-record-circumnavigation-attempt-aboard-all-new-triumph.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqbqnA/640:0:2560:2560/sam-sunderland-sets-off-on-world-record-circumnavigation-attempt-aboard-all-new-triumph.webp"
---

Двукратный победитель «Дакара» Сэм Сандерленд оказался в ситуации, когда сердце уходит в пятки, после того, как его попытка установить мировой рекорд оборвалась 28 сентября. Его предсерийный Triumph Tiger 1200 «встал» всего через 23 дня после старта и на фоне перспектив улучшить время, которое держалось с 2002 года.

Не так давно мы писали о том, как Сандерленд выехал и начал штурм рекорда. Увы, нет информации о том, что конкретно заставило его остановиться.

Где-то в австралийской глубинке мотоцикл Сандерленда получил повреждения. Британский мотогонщик позже признался, что пытался устранить неисправность самостоятельно, как он делал во время ралли-рейдов, чтобы хотя бы добраться до финиша этапа. Судя по всему, его ремонт позволил проехать еще немного, но в итоге мотоцикл встал намертво. А ситуация стала еще более удружающей из-за места, где Сандерленд оказался.

Когда мотоцикл все-таки заглох и Сандерленду пришлось вызывать команду поддержки, он не видел никого вокруг уже несколько часов - он был в настоящей глуши. Но вот что интересно: механики пытались отремонтировать Tiger 1200, но не смогли сделать это в течение 24 часов, которые у них были, прежде чем Сандерленд выбыл из борьбы за рекорд.

Когда мотоцикл все-таки остановился, и Сандерленду пришлось вызывать команду поддержки, он несколько часов не видел никого вокруг - он был в настоящей глуши. Но вот что интересно: механики пытались отремонтировать Tiger 1200, но не смогли сделать это в течение 24 часов, которые у них были, прежде чем Сандерленд выбыл из борьбы за рекорд.

Сандерленд шел на рекорд с большим запасом времени: он мог легко побить рекорд Кевина и Джулии Сандерс, установленный в 2002 году - 19 дней 8 часов 25 минут. Это делает его неудачу еще более ощутимой для британского гонщика.

Это также лишний раз подчеркивает, насколько впечатляющим является текущий рекорд, учитывая, что Кевин и Джулия Сандерс установили его 20 лет назад на BMW R1150GS без поддержки команды, а сейчас, более чем через 20 лет, с использованием самой современной техники и оборудования, его все еще не удалось побить.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/810027/sam-sunderlands-triumph-tiger-suffers-a-mechanical-problem-during-heartbreaking-world-record-attempt/)*
